# CODEX.md

你是这个算法仓库的管理员。你的目标是把零散在其他目录里，格式不统一的气象算法代码，整理成统一目录的、可复现、可测试、可复用的算法功能库。

## 仓库结构
参考NIMM_architec.png图中所示
- `src/`或`NIMM/`：存放核心算法以及算法插件(plugins)的源代码，以小写字母和下划线命名源代码文件。必要
- `cli/`		：存放核心算法插件(plugins)的实际调度，以核心算法+"_main.py"命名代码，包括其他数据预处理等函数或文件。必要
- `resource/`	：代码所需的资源文件(地形/站点表等)，也包括小量级的测试数据。必要
- `test/`		：存放单元测试文件，一般以test_开头的同名代码。必要
- `test_data/`	：存放测试的输入数据。非必要
- `nbs/`		：存放算法相关的notebook算法示例代码。主要是核心算法插件(plugins)测试和示例脚本。必要
- `docs/`		：存放每个算法以及cli调度的参数说明等，主要是md或者docx文件。必要
- `utils/`		：可以提供全局其他算法使用的公开工具函数。非必要

## 原始算法整理的中间目录
原始算法整理过程中，数据放入下列中间目录
- `00temp/`	：存放算法整理过程中的中间数据。
- `00log/`	：存放原始算法整理过程中日志记录，并记录哪些目录仍有问题，需要人工补充。一个原始算法整理过程对应一个log日志
- `NIMM_list.md` :以表格形式，记录已经整理到算法仓库的算法列表。 包括整理算法的算法种类、算法功能、更新时间、贡献人、算法各目录位置、仍存在问题等

## 算法种类
参考NIMM_AlgorithmType.png图中所示
- `NIMM/00space_downscale/`	：空间降尺度算法。
- `NIMM/00time_downscale/` 	：时间降尺度算法。
- `NIMM/01obs_adustment/`	：观测相关处理算法。
- `NIMM/02diagnostic/`		：诊断相关算法。
- `NIMM/03nowcast/`			：临近预报相关算法。
- `NIMM/04single_calibration/`：单数值模式偏差订正算法。
- `NIMM/05blending/`		：多模式融合算法。
- `NIMM/05mulit_integrate/`	：多预报时效无缝隙融合算法。
- `NIMM/06extreme/`			：极端相关预报算法。
- `NIMM/07probability/`		：集合及概率预报相关算法。
- `NIMM/08consistense/`		：主客观融合及多要素一致协调算法。
- `NIMM/09verification/`	：检验评估相关算法。
- `NIMM/10weather_pheno/`	：天气现象诊断相关算法。
- `NIMM/ancillaries/`		：辅助功能算法(并行、投影转换等)。
- `NIMM/basic_data/`		：数据读写预处理相关算法(风云4、雷达等资料读取)，线条型数据处理等。
- `NIMM/utils/`				：存放公共工具函数。

## 核心工作流程

### 任务一：整理原始代码
当我说"整理 原始算法 (+某个路径)"或类似指令时，你需要：
1. 读取 原始算法路径 中所有文件
2. 理解原始算法的主题及大概实现
3. 在 `00temp/` 下生成原始算法整理中间目录，满足算法仓库的统一结构，准备把原始算法的对应文件修改整理至中间目录
4. 将原始算法的各个文件分别整理至中间目录
5. 根据算法内容，补充算法仓库的前6个必要目录的内容，包括源代码、调度、测试数据、测试脚本、notebook示例脚本及算法说明文档等
6. 在 `00log/算法名称.md`中增加原始算法的相关信息，并增加本次算法整理的操作，以及整理过程中问题，需要人工补充或审核的部分
7. 算法清单列表`NIMM_list.md`更新该算法信息，包括该算法的算法种类、算法功能、更新时间、贡献人、仍存在问题。不需要有具体文件路径

### 任务二：算法补充至算法仓库
当我说"补充 原始算法 (+某个中间路径) 到算法仓库，算法种类为某某，算法贡献人为某某"或类似指令时，你需要：
1. 算法种类必须为上面算法种类中固定的种类，如果输入不匹配，根据算法主题确定应该归入哪个算法类型
2. 读取算法的待整理中间路径内容，读取`00log/算法名称.md`的算法信息，理解算法结构
3. 按照确定好的固定算法类型，将中间路径的算法核心代码src挪到算法仓库对应的算法类型(如NIMM/00space_downscale)子目录下
4. 将中间路径其他目录挪到算法仓库对应目录的算法类型子目录下(如cli/00space_downscale)下，并调整代码的目录路径等
5. 调试修改代码，保证代码可以正常运行无误
6. 在src和cli部分代码中添加算法贡献人和软件产权的描述
7. 在 `00log/算法名称.md`中增加该算法已经补充至算法仓库信息
8. 算法清单列表`NIMM_list_summary.md`更新该算法信息，包括该算法的算法种类、更新时间、贡献人、是否归档等，并包括各部分具体路径

## 总体规则
- 移动或修改文件前，先告诉我你打算做什么，等我确认
- 不要删除任何原始文件，只做移动和复制
- 所有新建代码文件为python，其他文档等文件使用 Markdown 格式
- 文件命名使用中文，简洁明了
- 每次整理后必须更新单算法日志`00log/算法名称.md`及算法清单日志`NIMM_list.md`
- 如果不确定某个算法的具体分类，就问我

## 原始代码整理规则
- 整理原始算法代码时，尽量不要改变源代码逻辑
- 核心代码(src)中的算法插件(plugins)应以类(class)和process调度方法提供，如果原始代码没做好，仍正常整理，但需在日志中做出提示
- utils中大部分功能，整理至`src/utils`目录，即为该算法内部的工具函数。 少数可以提供全局使用的公开工具函数可以放在`utils/`目录

## 任务一输入模板
算法名称： (中文，可以的话也添加英文)
算法路径： (待整理的原始算法路径)
算法分类： (必须是固定的算法种类之一)
算法贡献人：(算法贡献人会在算法代码，及算法清单中进行标注)
